Расчет фазового равновесия

### 2015-02-04 shevchenko/authors.tex
Added Skalko to authors

\tit{Оптимизационный алгоритм решения задачи о фазовом равновесии}
\auth{Шевченко Александр Валерьевич}{Московский физико-технический институт, аспирант}{aleksandr.shevchenko@phystech.edu}
\auth{Цыбулин Иван Владимирович}{Московский физико-технический институт, аспирант}{tsybulin@crec.mipt.ru}

>>>>

\tit{Оптимизационный алгоритм решения задачи о фазовом равновесии}
\auth{Шевченко Александр Валерьевич}{аспирант, Московский физико-технический институт}{aleksandr.shevchenko@phystech.edu}
\auth{Цыбулин Иван Владимирович}{аспирант, Московский физико-технический институт}{tsybulin@crec.mipt.ru}
\auth{Скалько Юрий Иванович}{к.ф.-м.н., доцент, ученый секретарь, Московский физико-технический институт}{skalko@mail.mipt.ru}

### 2015-02-04 shevchenko/links.tex
Restructured to corespond to Trudy style. TODO: Solve the problem with 6 en bibitems
Added Skalko to authors

\linkr{Фамилия И.О.}{Название статьи}{familia}
\linke{Full Name of author}{Article's name}{familia}

>>>>

\linkr{Шевченко~А.В., Цыбулин~И.В., Скалько~Ю.И.}{Оптимизационный алгоритм решения задачи о фазовом равновесии}{shevchenko}
\linke{Shevchenko~A.V., Tsybulin~I.V., Skalko~Y.I.}{An optimization algorithm for solving phase equilibrium problem}{shevchenko}

### 2015-02-04 shevchenko/shevchenko/shevchenko.tex
Added Skalko to authors

\begin{equation}
\begin{aligned}
g &= g_S + \lambda \sum_{i \in \mathbb{L} , \mathbb{H}} x_i (\mu_{i, L} + RT \ln x_i) + \\
&\gamma \sum_{i \in \mathbb{L},\mathbb{G} }y_i (\mu_{i, G} + RT \ln y_i) + \gamma y_0 (\mu_{0,G} + RT \ln y_0) + \omega \mu_{0,W}
\end{aligned},\label{eq:1}
\end{equation}
здесь: $g_S$ --- часть потенциала, обусловленная скелетом; $\mu_{i,L}(p,T), \mu_{i,G}(p,T), \mu_{0,W}(p,T)$ --- химические потенциалы чистых компонентов в жидкой, газовой и водной фазах; $R$ --- газовая постоянная.

@@

\begin{equation}
\psi = \phi - \varepsilon \left[ \ln \omega + \ln (c_0 - \omega) + \sum_{i \in \mathbb{L}} \Big( \ln \lambda_i + \ln (c_i - \lambda_i) \Big) \right]
\end{equation}

Задача минимизации функционала $\phi$ заменяется задачей минимизации функционала $\psi$. Локальный минимум функционала $\psi$ находится строго внутри области вблизи (при достаточно малых $\epsilon$ и $\epsilon_i$) искомого минимума функционала $\phi$. Исходную задачу можно переформулировать в виде: найти минимум функции $\psi$ по переменным $\{\omega, \lambda_i\}$, при условии $h(\omega, \lambda_i, T) = \eta$, где $\eta$ --- заданное значение молярной энтальпии. Отметим, что последнее условие является не ограничением в задаче минимизации функционала $\psi$ (модельный потенциал Гиббса $\psi$ не минимизируется по температуре $T$), а дополнительным уравнением для определения температуры смеси. Таким образом получаем систему нелинейных уравнений:

@@

\begin{equation}
\begin{aligned}
&\mathbf{F}(\mathbf{x}(\boldsymbol \alpha), \boldsymbol \alpha) = 0\\
&\pd{\mathbf{F}(\mathbf{x}, \boldsymbol \alpha)}{\mathbf{x}} \pd{\mathbf{x}}{\boldsymbol \alpha} + \pd{\mathbf{F}(\mathbf{x}, \boldsymbol \alpha)}{\boldsymbol \alpha} = 0\\
&\pd{\mathbf{x}}{\boldsymbol \alpha} = -\left(\pd{\mathbf{F}(\mathbf{x}, \boldsymbol \alpha)}{\mathbf{x}}\right)^{-1} \pd{\mathbf{F}(\mathbf{x}, \boldsymbol \alpha)}{\boldsymbol \alpha} \\
\end{aligned}
\end{equation}

>>>>

\begin{equation}
\begin{aligned}
g &= g_S + \lambda \sum_{i \in \mathbb{L} , \mathbb{H}} x_i (\mu_{i, L} + RT \ln x_i) + \\
& + \gamma \sum_{i \in \mathbb{L},\mathbb{G} }y_i (\mu_{i, G} + RT \ln y_i) + \gamma y_0 (\mu_{0,G} + RT \ln y_0) + \omega \mu_{0,W}
\end{aligned},\label{eq:1}
\end{equation}
здесь: $g_S$ --- часть потенциала, обусловленная скелетом; $\mu_{i,L}(p,T), \mu_{i,G}(p,T), \mu_{0,W}(p,T)$ --- химические потенциалы чистых компонентов в жидкой, газовой и водной фазах; $R$ --- газовая постоянная.

@@

\begin{equation}
\psi = \phi - \varepsilon \left[ \ln \omega + \ln (c_0 - \omega) + \sum_{i \in \mathbb{L}} \Big( \ln \lambda_i + \ln (c_i - \lambda_i) \Big) \right]
\label{eq:psi}
\end{equation}

Задача минимизации функционала $\phi$ заменяется задачей минимизации функционала $\psi$. Локальный минимум функционала $\psi$ находится строго внутри области вблизи (при достаточно малых $\epsilon$ и $\epsilon_i$) искомого минимума функционала $\phi$. Исходную задачу можно переформулировать в виде: найти минимум функции $\psi$, заданного в \eqref{eq:psi}, по переменным $\{\omega, \lambda_i\}$, при условии $h(\omega, \lambda_i, T) = \eta$, где $\eta$ --- заданное значение молярной энтальпии. Отметим, что последнее условие является не ограничением в задаче минимизации функционала $\psi$ (модельный потенциал Гиббса $\psi$ не минимизируется по температуре $T$), а дополнительным уравнением для определения температуры смеси. Таким образом получаем систему нелинейных уравнений:

@@

\[
\begin{aligned}
&\mathbf{F}(\mathbf{x}(\boldsymbol \alpha), \boldsymbol \alpha) = 0\\
&\pd{\mathbf{F}(\mathbf{x}, \boldsymbol \alpha)}{\mathbf{x}} \pd{\mathbf{x}}{\boldsymbol \alpha} + \pd{\mathbf{F}(\mathbf{x}, \boldsymbol \alpha)}{\boldsymbol \alpha} = 0\\
&\pd{\mathbf{x}}{\boldsymbol \alpha} = -\left(\pd{\mathbf{F}(\mathbf{x}, \boldsymbol \alpha)}{\mathbf{x}}\right)^{-1} \pd{\mathbf{F}(\mathbf{x}, \boldsymbol \alpha)}{\boldsymbol \alpha} \\
\end{aligned}
\]
